* Titolo
Introduzione a Nerves: Elixir in sistemi embedded

* Descrizione

Il linguaggio Elixir e l'Erlang virtual machine (BEAM) sono utilizzati tradizionalmente per lo sviluppo di applicazioni distribuite, scalabili e fault tolerant in ambito "enterprise".

Grazie a Nerves è possibile sfuttare i meccanismi di concorrenza, supervision e immutabilità della BEAM e l'eleganza del paradigma funzionale e dinamico di Elixir in applicazioni embedded e IoT.

In questo talk presenterò un'introduzione a Nerves e alcune demo su Raspberry Pi.


* Speaker
Christian Sarnataro, senior software engineer.

Dal 2021 lavoro come sviluppatore per Arduino, azienda che progetta, produce e supporta dispositivi elettronici e software open source.

In precedenza ho lavorato come sviluppatore frontend, backend e mobile per varie realtà internazionali, tra cui Paramount e varie aziende di consulenza e software house.

Sono laureato in Informatica presso la Statale di Milano.

https://www.linkedin.com/in/sarnataro/